---
layout: default
parent: 準則
nav_order: 4
permalink: /rules/rules_of_game_group
---

# 遊戲群準則

<details close markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>

---

詳題
> 本準則旨在綜合於遊戲群的可遊玩之遊戲的說明，綜合於遊戲群與可遊玩之遊戲有關的規則，並就相關事宜訂定條文。

## 第一部 導言

#### 1. 簡稱

- 本準則可引稱為《遊戲群準則》、「Rules of the Game Group」。

#### 2. 釋義

- 在本準則中——
  - **管理人員** 的涵義與《權限通則》中的涵義相同；
  - **管理處理** 的涵義與《管理處理通則》中的涵義相同；
  - **機器人** 的涵義與《機器人及指令通則》中的涵義相同。

#### 3. 適用範圍

- 本準則條文適用於遊戲群。

## 第二部 與遊戲有關的限制規則

#### 4. 禁止轉傳機器人的訊息

- 任何人都不可在遊戲過程中，轉發或複製機器人的訊息。

#### 5. 未參與遊戲者的限制

- 未參與遊戲者——
  1. 不得發表與當時正在進行的遊戲有關的言論；以及
  2. 不得阻礙他人進行遊戲。

#### 6. 狼人殺中死亡玩家的發言限制

- 在狼人殺遊戲中，除被投票處以絞刑之人，其他死去的玩家不可留下遺言訊息。

#### 7. 狼人殺中存活玩家的發言限制

1. 在狼人殺遊戲中，夜晚及投票階段都不應發表任何有利於他人推斷的言論，這類言論只應於日間發表。
2. 為狼人殺遊戲訂下一項假定：任何人如在機器人發表投票訊息後一段較短時間內發表言論，則視作其於規定時間內發表言論。
3. 在狼人殺遊戲中，任何日間主動角色，若只能於投票時間得知技能結果，則可於投票階段儘快發表意見，且相關討論不受第1條規限。

#### 8. 違反規則者的管理處理

- 任何人如違反第4、5、6、7條之條文，管理人員可作出合理的管理處理。

## 第三部 狼人殺的遊戲說明

#### 9. 一般角色的角色資料

1. 村民——沒有技能，努力不犯蠢的選出狼人並處死他。
2. 先知——每天晚上可看見一個人的真實身分。
3. 半仙——每天晚上你都可得知一人不是什麽角色。同時，這表示那個角色依然存活在村民之中。
4. 睡魔——你可在一個白天使用一次你的魔力讓全村所有人熟睡，當晚沒有任何人可行動。全場游戲中只能使用一次能力。
5. 獵人——你可在你死亡時選擇殺死其他的一名玩家。如果狼群攻擊你，你有機會殺死其中一隻狼。當一隻狼攻擊時，你有30%機會殺死狼，並活下來。每增加一個狼增加20%殺死狼的機率（2狼=50%，3狼=70%）。但是因為多對一的關係，雖然你或許可殺死其中一隻狼，但是你依然會被數量優勢給殺死，如果邪教徒試圖受洗你，他們會有50%機會失敗，當他失敗時，你有50%機會殺死一位邪教徒。
6. 妓女——妓女每晚都可選擇訪問一個玩家來滿足你的欲求不滿。如果他不是狼，那你會活下來；如果你爬上狼人的床，你會死去；如果你去了一個被狼人光顧的玩家家，那你也會被一起吃掉。但如果你當晚出去享樂而狼人找上了你，你會活下來。若你訪問了邪教徒，你有50%的機會發現他的身份。
7. 鐵匠——鐵匠可在一個白天選擇將銀渣撒在村莊周圍，緊接著的夜晚，狼人不能行動（僅有一次機會）。
8. 酒鬼——酒鬼你依然是村民，若狼人吃掉了你，則狼人因你體内的酒精，次夜不能殺人。
9. 守護天使——每天晚上你可選擇一個玩家守護他。若你守護了狼人，你有50%機率被他吃掉。若狼人當晚選擇吃你，則你還是會被吃掉。
10. 偵探——每天白天你有機會去調查其他玩家的身份，在調查時有40%的機會被狼人發現。調查結果會在當日傍晚開始投票時告知你。
11. 槍手——你有兩枚子彈，每天白天你都可選一個玩家槍斃他。但是一但你開了第一槍，所有人都會知道你是槍手。
12. 傻瓜——傻瓜一開始會以為自己是先知，當他試圖知道一位玩家的身份時，水晶球會隨機告知這個玩家是任何一個可能的腳色，而你不知道自己其實是傻瓜。
13. 美女——你是美女，若有任何夜間的角色試圖拜訪或殺死你，他們都會拜倒在你的美色之下並和你成為戀人。此外，如果美女有老戀人，老戀人則會因為過分悲傷而死去。
14. 先知學徒——你暫時只是一個普通村民，但如果先知死了，你將成為最新的先知。
15. 旁觀者——你一開始就知道誰才是真正的先知。
16. 磚瓦工——磚瓦工其實跟村民沒甚麼兩樣，不過他知道誰跟他是一樣是磚瓦工。除此之外你就是村民。當某位磚瓦工身份發生變化時，你也會知道他不再是磚瓦工。
17. 邱比特——身為邱比特，你將可選擇兩個玩家成戀人。這兩名玩家中若有一人死亡，另外一個也會一同死去 。戀人會知道彼此是誰，但是不知道彼此的身分。如果戀人是僅存的兩個玩家，則戀人獲勝。若只要遊戲結束時，其中一個戀人在贏的隊伍，那麼另外一個戀人也算贏了。
18. 村長——你可在白天選擇揭露自己的身份，當你揭露了你的真實身份，你的一票將等於兩票。
19. 王子——當村民投票處決你時，他們會發現錯了，當天的處決也會因此取消，沒有人會被處死。一旦王子被處決，王子的身份將會揭開，並活下來。如果村民依然再次選擇處決王子，那王子將會被處決而死。
20. 蠢蛋——在每日投票中，你有一半的機率投錯要處決的村民而不是你選擇的那位（PS：蠢蛋跟傻瓜不一樣）
21. 偽狼人——其實是村民但會被先知看成狼人。
22. 邪教獵人——你的職責就是獵殺所有的邪教徒，如果有教徒試圖轉化你，那麼邪教徒的最新成員會死亡。每天晚上你可選擇一個玩家來獵殺，只要他是邪教徒，他就會被你所殺死。
23. 侍衛——如果邪教獵人死了，邪教獵人侍衛將繼承他的衣缽成為新的邪教獵人。
24. 和平主義者——你一次遊戲中有一次機會向大家宣傳你的和平主義。當天不會進行投票表決，也不會有人因此被處死。
25. 老賢者——可每個白天天查看一個人，他們是否有害，和是否具備能力去殺害他人。結果會在當天投票時揭曉。
26. 煉金術士——你找到了解除狼人魔咒的方法。但這個棘手的藥水需要釀造三個晚上才能完成。狼人有20％的機率發現煉金術士。如果煉金術士將藥水錯手交予村民，他將突變成狼人並殺死煉金術士。
27. 烈士——你是烈士。在每次遊戲開始時，你將會選擇一個角色並成為他的替死鬼，如果那個人死亡，你將為他而死去，而那個人將會生還。在你死亡之前，你是村民陣營之一，但當你為某人而犧牲，則只有那個人勝利你才能獲勝。
28. 暴風使者——可在晚上召喚一場風暴，使所有夜間行動的角色都無法進行任何行動。風暴不限時間，夜晚的任何時間都可召喚。暴風使者並不會和睡魔出現在同一遊戲中。
29. 君王——身作皇族的一員，你擁有一天至高無上的權力，可在投票階段決定誰要被處刑。

#### 10. 狼人陣營的角色資料

1. 狼人——每晚你可去殺死其中一個其他玩家。
2. 狼王——和狼人一樣，你每晚選擇殺死一人，但被你咬死的傢伙有20%機會也變為狼人。
3. 幼狼——與人狼一樣，每晚你可選擇村民對象來獵殺。但如果你被殺了，那麼狼群會在隔夜一次攻擊兩個村民對象。
4. 巫師——巫師與狼人屬於同一陣營，每晚你使用你的能力去幫狼群找出先知。巫師只能知道一個人是狼還是先知。
5. 偽村民——其實是狼人但會被先知看成村民。
6. 潛行者——狼的盟友之一。晚上你可偷窺人們的窗戶，查看他們是否清醒著（晚間有行動）。若你偷窺的那戶被狼人殺害，你將看到並知曉所有的狼人們。
7. 神秘人——狼人的另一位新朋友。每一個晚上，你可對一位玩家施咒，並為狼群標記他。若狼咬了被標記，即使沒有狼王的情況下，它們也有30％的機率感染他。若狼王存在，則有代表有50％感染玩家。若神秘人逝去或入教，所有標記都會無效化。
8. 墮落天使——曾是守護村民的守護天使被感染了，角色將轉變為墮落天使 👼🐺。每天晚上，墮落天使可選擇殺一個村民或保護一個狼人。
9. 戲子狼——你站在狼人的一方，但在遊戲開始你會得到一個村民的角色，從而可去顯露並假扮這個角色（睡魔、市長、鐵匠、和平主義者等），但沒法使用他們的技能。這消息會顯示在村莊的信息中，但什麼也不會發生，所以暴露假身份時要非常小心！

#### 11. 可能會變成狼人陣營的角色資料

1. 受詛咒的人——你暫時只是個普通村民，若狼咬了你，你會變成狼人的一員。
2. 叛徒——如果你能活到所有的狼都死掉，你將會變成狼人。
3. 孤兒——在遊戲開始的時候，你可選一個玩家作為你的偶像。如果你的偶像死亡，你將變身為狼人！
4. 黑狼——你的目標是要在夜晚找到狼王並挑戰他的地位。若挑戰成功，黑狼將成為具有40％感染力的新型狼王（普通狼王感染只有20％）。但若挑戰輸了，將面對嚴重後果。

#### 12. 擁有其他獲勝條件的角色資料

1. 皮匠——你的目標就是「想辦法被村民投票處死」，如果你被村民投票處死，游戲立即結束，你勝利， 其他所有人都輸。
2. 死靈法師——你是死靈法師。你可選擇一個已逝去的角色並繼承他的能力。注意，若你沒有繼承任何角色，你將不能勝出。
3. 人偶師——你的目標是成為村莊的最後兩個人之一。每天晚上，你可選擇一個你想要控制的人。 如果你選擇了到一個能夜間行動的人或團體，你則可控制該團體或人的選擇。
4. 縱火犯。每天夜裡，你可選擇往一戶人家外澆上煤油，或點燃你之前澆上煤油的所有房子。你只能在當你是唯一幸存者的時候獲勝。守護天使如果拜訪了淋了油的屋子，他會把油直接清掉。
5. 殺人魔——你每晚可選擇殺死任何一人。 如果狼人試圖攻擊你，你將會隨機殺死其中一隻狼，並且活下來。只有當殺人魔殺完所有人時，才能勝利。
6. 模仿者——游戲開始時選擇一位玩家，如果這個玩家死了，你將繼承他的能力。如果該玩家變成邪教徒，你也會繼承他原本的腳色。其他規則也適用：如果他是孤兒，你會繼承他的偶像，偶像死了你就會變成狼人。邪教徒無法轉換模仿者（除非模仿者已經轉換成別的腳色了）。 如果遊戲結束模仿者還未轉換，那麽他就輸了。
7. 小偷——小偷可偷走別人的角色，並使那人成為小偷。若小偷試著偷狼人、連環殺手、獵人或邪教獵人的角色，小偷有一定的機率暴露身分而被反殺。
8. 痴漢跟蹤狂——你是痴漢跟蹤狂，你跟殺人魔的偏執且病態的想法根本不謀而合。你是一個癲狂的瘋子，專門在夜晚獵殺落單的村民。你忠於你所專職的，只會在晚上找尋遊蕩於夜路上的獵物。
9. 邪教徒——身為一個邪教崇拜者，你的目標是把除了狼人以外的玩家都轉為邪教分子，如果最後所有活著的玩家都是邪教徒，那你就贏了。某些角色并不能輕易被變成邪教徒。
10. 邪教大祭司——每晚有大祭司隨邪教徒一同拜訪某人時，傳教成功幾率增加10%，除非他們拜訪的人不在家或先把他們殺死。邪教大祭司很類似於邪教徒陣營的狼王，它不單獨選擇目標，而是跟隨其他邪教徒。

## 第四部 阿瓦隆的遊戲說明

#### 13. 阿瓦隆的遊戲規則

- 鉴于是维基的群就用维基的方式解释了。如果需要获得正常版的解释，您可参考维基百科条目「[抵抗组织](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%B5%E6%8A%97%E7%BB%84%E7%BB%87)」，或者私聊阿瓦隆机器人`/howtoplay`。
- 维基百科决定修订五大支柱，于是大家聚集在互助客栈，以「投票小组」的方式决定每个支柱的修订案。在所有人中会有一位临时管理员指定投票小组，而只有这个投票小组的成员才能够决定是否通过修订案。如果是像维基那样子放开架子讨论就好了。不巧的是，全体参与人员拉帮结派，分成了两派人马：「好人帮」和「坏人帮」。好人希望通过至少3个修订案，坏人希望阻挠至少3个修订案。
- 好人获胜条件：通过3个修订案，并且好人方的CU员用户页不会被破坏。（其他人的用户页可随便破坏）
否则坏人方获胜。
- 这个负责指定投票小组的临时管理员采用轮值制度，大家轮流当管理员。如果大家认为这是一个滥权管理员，选出来的投票小组里面都是坏蛋，大家就反对他组建的这个投票小组。如果反对投票大于等于半数，RfDA就成立，该投票小组提名作废，然后WMF会再指定个人当管理员。管理员可把自己囊括进这个投票小组里。如果大家连续将四名及以上的管理员打成滥权管理员，那么坏人也会获胜。
- 如果投票小组里面有坏人，坏人可能投票让修订案失败，而你也不知道是谁使得修订案失败。但是你就知道了这个小组里面有坏人。
- 如果坏人让修订案通过，或者没有坏人，那么，修订案就通过了，但是你不能确定这个小组里没有坏人。好人为了提升维基百科的质量，是永远都会让五大支柱的修订案通过的。
- 坏人互相知道队友；好人互相之间并不是完全了解谁是好人谁是坏人，但好人帮派里有个CU员。CU虽然基本上知道坏人都是谁，但是，CU不能明目张胆的说出来，因为坏人里面有个影武者。
- 影武者一旦知道CU是谁，会在最后破坏掉CU的用户页。好人就失败了。
- 好人队伍里还有一个回退员。该回退员通过查看私有过滤器日志知道了有两个人一个是CU一个是影武者。但是他不清楚谁是CU谁是影武者。回退员看起来没什么用，但是回退员可摆出CU的姿态，诱惑影武者破坏自己的用户页，以舍身保全CU，取得胜利。
- 坏人队伍里有的时候会有影武者的真人傀儡。因为是真人傀儡，所以任凭CU怎么CU，真人傀儡都是「不相关」。因为都是坏人，所以真人傀儡可像影武者一样让方针修订案失败。
- 在某个游戏分支下会出现天邪鬼和地善鬼。这俩情绪不稳定，之前还贡献得好好的，说不定什么时候就突然黑化、删库跑路了。

## 第五部 偵探遊戲的遊戲說明

#### 14. 一般事項的說明

1. 玩家將於遊戲內飾演被派往秘密地點執行任務的探員。不過，探員中，有一位是成功入侵事務所通訊器的間諜。可幸的是，由於通訊器的信息經過加密，間諜並不知道秘密地點的位置。透過在通訊器互相發問和回答，探員們，你將要嘗試找出間諜。
2. 間諜，你將要嘗試找出秘密地點被不被捉到。被提問的人將會在回答後負責發問下一條問題。每位探員都會被分派一個偽裝身份，你可嘗試代入角色，使間諜更難猜出秘密地點。當間諜作出猜測，或是絕大多數玩家都指控同一人，遊戲將會完結。

#### 15. 遊戲要求的說明

1. 十分鐘的空閒時間，3至10個探員
2. 全部玩家需先私訊Bot`/start`（一次）。
3. 玩家和群組最多可同時運行一個遊戲。
4. Bot需要先被加進群組。

#### 16. 指控程序的說明

1. 玩家可於任何時候對其他探員作出指控，而一共有二種方法可指控玩家——
    1. 用私人信息中的「指控」按紐；或
    2. 輸入，但不發送此指令：`@playspyfallbot @`，然後選擇要指控的玩家。
2. 當所有玩家都指控同一人，將會完結遊戲並於群組內宣報結果。

#### 17. 間諜的說明

- 當間諜發現秘密地點時，將有兩種方法可作出猜測——
  1. 用私人信息中的「地點」按紐，選擇地點；或
  2. 輸入，但不發送此指令：`@playspyfallbot 地點`。
- 秘密地點必定會在地點列表之中。

## 第六部 地鐵站接龍的遊戲說明

#### 18. 地鐵站接龍的規則說明

1. 舉出一個地鐵或鐵路站之後，下一個玩家必須舉出另一個的地鐵或鐵路站。
2. 這個車站必須是——
    1. 位於另一座城市（不可和上一個車站重複）
    2. 其中一條通過路線的標誌色必須跟上一個車站其中一條通過路線一致
3. 轉線站可換顏色。
4. 地鐵或鐵路與電車站轉乘的時候，可用電車站承接。然後下一個玩家得繼續以電車站承接（但是可不限顏色），直至接到另一個和地鐵或鐵路交匯的輕軌站為止。
5. 地鐵、通勤鐵路和中運量輕軌是一個類別，而電車、低運量輕軌和APM是另一類。
6. 未通車線路不計算。

#### 19. 違反地鐵站接龍規則者的處罰

- 凡任何人濫竽充數，罰停1000回合。
