---
layout: default
parent: 基本規則
nav_order: 2
permalink: /principles/sebr
---

# 成文規則標準基本規則

<details close markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>

---

詳題
> 本基本規則旨在綜合通用於所有群組的基本原則及基本規定，並就相關事宜訂定基本條文。

#### 1. 簡稱

- 本基本規則可引稱為《成文規則標準基本規則》、「Standards of Enactments Basic Regulation」或「SEBR」。

#### 2. 釋義

- 在本基本規則中——
  - **成文規則** 指基本規則、通則、準則

#### . 成文規則的格式

1. 凡成文規則——
    1. 須有一簡稱；
    2. 須有一詳題，以一般詞句說明該成文規則的主旨；並且
    3. 須分條，各條順序編號，每條之上須有說明其性質的分條標題。
2. 在有需要的情況下，成文規則可以部（Part）、分部（Division）歸類。
3. 成文規則的條文以條（section）編號，並在在有需要的情況下，以款（subsection）、項（paragraph）編號。

#### . 成文規則的位階

1. 以成文規則之位階高低，排序為：基本規則、通則、準則。
2. 附則之位階視同其主題規則之位階。
3. 特殊附則之位階，高於所有與其條文相衝突者的位階，但低於其主體規則的位階。

## 第三部 成文規則的制定及修訂程序

### 第I分部 基本規則

#### . 基本規則的作用


#### . 基本規則的制定程序及修訂程序

1. 凡某一規則群組欲制定或修訂某一基本規則，該規則群組必須經過如下程序，完成通告之時，方可正式訂立相關基本規則——
    1. 在元群組內，作出提案；
    2. 在提案頻道內，作出討論並獲得共識；
    3. 在元群組內，作出公示；以及
    4. 在公示期完結後，在元群組內，作出通告。
2. 與某一基本規則的公示期，自公示訊息發佈之日起的翌日起開始計算，為期十四日。
3. 任何人如在公示期內提出異議，則自異議解決之日起，根據第(2)款重新計算，而異議應於提案頻道的相關討論串內解決。
4. 若與某一基本規則有關的制定提案或修訂提案的異議未能得到解決，則該提案即時廢止。

### 第II分部 通則

#### . 通則的作用

#### . 通則的條文不牴觸基本規則及通則

1. 所有規則群組都可因應該群組自身情況，制定合適且合理的條文，但不得與基本規則及通則牴觸。
2. 任何與基本規則及通則相牴觸的群組準則，自覆核結果公佈之時，即時廢止。

#### . 通則的制定程序及修訂程序

1. 凡某一規則群組欲制定或修訂某一通則，該規則群組必須經過如下程序，完成通告之時，方可正式訂立相關通則——
    1. 在元群組內，作出提案；
    2. 在提案頻道內，開啟討論串並在該討論串討論，且獲得共識；
    3. 在獲得共識之時，在元群組內，作出公示；以及
    4. 在公示期完結後，在元群組內，作出通告。
2. 與某一通則的公示期，自公示訊息發佈之日起的翌日起開始計算，為期七日。
3. 任何人如在公示期內提出異議，則自異議解決之日起，根據第(2)款重新計算，而異議應於提案頻道的相關討論串內解決。

### 第III分部 準則

#### . 規則群組可制定不牴觸基本規則及通則的準則

1. 所有規則群組都可因應該群組自身情況，制定合適且合理的條文，但不得與基本規則及通則牴觸。
2. 任何與基本規則及通則相牴觸的群組準則，自覆核結果公佈之時，即時廢止。

#### . 準則的制定及修訂程序

1. 凡某一規則群組欲制定或修訂某一準則，該規則群組必須經過如下程序，完成通告之時，方可正式訂立相關準則——
    1. 在其規則群組內公示七日；以及
    2. 在公示期完結後，元群組作出通告。
2. 與某一準則的公示期，自公示訊息發佈之日起的翌日起開始計算，為期七日。
3. 任何人如在公示期內提出異議，則自異議解決之日起，根據第(2)款重新計算。

### 第IV分部 附則

#### . 附則的制定程序及修訂程序

### 第V分部 特殊附則

#### . 特殊附則的制定程序及修訂程序

- 具體特殊附則的制定程序及修訂程序，由《緊急情況通則》明確規定之。


