# 行為通則

詳題
> 本通則旨在規管用戶的不當行為，並就相關事宜訂定條文。

## 第一部　導言

### 1. 簡稱

- 本通則可引稱為《行為通則》、「Behaviours General Regulation」或「BGR」。

### 2. 釋義

1. 在本通則中，除非文意另有所指——
    - **人** 包括機械人；
    - **作為** 包括任何違規的作為和一連串違規的作為、任何違規的不作為和一連串違規的不作為；
    - **訊息** 包括文本、圖片、貼圖、語音、動態貼圖、動圖、影片、連結，或其他任何可以傳達信息的表達形式；
    - **群組** 包括頻道。
2. 本通則亦可適用規則群組成員的私人通訊，正如其適用於規則群組一樣。

### 3. 規則群組可訂立不牴觸本通則的群組條文

1. 所有群組都可因應該群組自身情況而自行訂立合適且合理的條文，但不得與本通則牴觸。
2. 任何與本通則相牴觸的群組條文，自覆核結果公佈之時，即時廢止。

## 第二部　滋擾行為

### 4. 廣告

1. 任何人如未經管理員同意或其他規則豁免，為以下目的發佈訊息，即屬發佈廣告——
    1. 為宣傳非白名單群組；
    2. 為勸說他人皈依某宗教；
    3. 為招募他人進入某組織、團體或機構，或為某人、組織、團體或機構服務；或
    4. 為勸誘他人購買商品或服務，或為收購商品或服務。
2. 任何人如發佈廣告，最高即可處以全域永久封禁。

### 5. 洗版

1. 任何人如作出以下行為，即屬作出洗版行為——
    1. 在短時間連續多次發布無實質內容的訊息；或
    2. 在理應知道該訊息內容會超過合理長度的情況下，而在沒有事先提示下，發送超過合理長度的訊息。
2. 任何人如作出洗版行為，最高即可處以警告二次及禁言十四日。

### 6. 引戰

1. 任何人針對他人或群體發佈內容，無端地挑撥、挑釁、嘲諷、煽動或攻擊他人，而相關內容引致群組成員反感，即屬作出引戰行為。
2. 任何人如作出引戰行為，最高可處以警告二次。

### 7. 擾亂秩序

1. 任何人如作出如下行為，即屬作出擾亂秩序行為——
    1. 阻止或阻礙群組成員討論或處理某事物；或
    2. 意圖激使他人破壞群組安寧，或其行為已破壞群組安寧。
2. 任何人如作出擾亂秩序行為，最高可處以警告二次。

## 第三部　發佈不當訊息行為

### 8. 發佈過度閃動的訊息

1. 任何人如發佈含有閃動內容的訊息，而該訊息的閃動內容能夠或非常可能引致他人出現光敏感性疾病，即屬於發佈發佈過度閃動的訊息。
2. 任何人如發佈過度閃動的訊息，最高即可處以警告一次及刪除相關訊息。

### 9. 發佈色情訊息

1. 任何人如發佈與如下類型有關的訊息，即屬發佈色情訊息——
    1. 兒童色情內容；
    2. 成人色情內容；
    3. 虛擬色情內容；或
    4. 其他淫穢或猥褻內容。
2. 任何人如發佈——
    1. 兒童色情內容的色情訊息，最高即可處以全域永久封禁並刪除有關訊息；或
    2. 其他類型的色情訊息，最高即可處以警告二次並刪除有關訊息。

### 10. 發佈有違公德的訊息

1. 任何人如發佈符合如下項目的訊息，即屬發佈有違公德的訊息——
    1. 對他人或合理地認為會對他人的身心健康存在危害；
    2. 對他人或合理地認為會對他人權利或財產存在危害；
    3. 涉及或合理認為涉及暴力的內容；
    4. 涉及或合理認為涉及血腥場面的內容；或
    5. 其他有違公德的內容。
2. 任何人如發佈有違公德的訊息，最高即可處以警告三次並刪除有關訊息。

## 第四部　惡意攻擊行為

### 11. 歧視

1. 任何人在無合理依據的情況下，基於以下任何一項或多項因素，發表或作出任何懷有惡意或差別待遇的言論或行為，即屬作出歧視行為——
    1. 種族、族群、族裔等；
    2. 國籍，或其他與國籍有關的身份；
    3. 語言、方言、口音等；
    4. 宗教、信仰等；
    5. 生理性別、認同性別、性取向等；
    6. 生理障礙、心理障礙等；
    7. 家庭，或其他與家庭有關的因素；
    8. 年齡，或其他與年齡有關的因素；或
    9. 其他個人特質。
2. 任何人作出歧視行為，最高可處以警告三次。

### 12. 辱罵

1. 任何人故意地以任何方式辱罵他人，即屬對他人作出侮辱行為。
2. 任何人作出侮辱行為，最高可處以警告三次及禁言三十日。
3. 任何人如針對他人之個人特質或家屬作出辱罵行為，視作加重因素。
4. 任何人如被控侮辱行為，以下事宜可作為免責辯護——
    1. 相關行為並非源於自身，並已通過冒號、引號或其他引述方式，適當標註相關行為引自他人；
    2. 侮辱行為源自對事實之錯誤見解；或
    3. 其侮辱行為是個人素質及一貫言論問題，而此前未有受到勸告。

## 第五部　騷擾行為

### 13. 在未經許可的情況下私訊他人

1. 任何人如作出行為，如未經某人許可，而私下向該人發送訊息，即屬在未經許可的情況下私訊他人。
2. 任何人如在未經許可的情況下私訊他人，最高即可處以全域永久封禁。
3. 任何人如被控在未經許可的情況下私訊他人，以下事宜可作為免責辯護——
    1. 有關行為僅是為公務之目的；
    2. 有關行為是為了防止或偵測不當行為或現實罪行；或
    3. 有關行為是為了指正他人的錯誤或缺點，而其行為沒有或合理認為沒有惡意或敵意。

### 14. 纏擾

1. 任何人無端且蓄意地針對其他人作出一連串行為，而其行為符合如下情況，即屬作出纏擾行為——
    1. 致使或合理認為可能致使，受害者受到驚嚇、煩擾、折磨或恐慌；且
    2. 一名合理的人在顧及相關情況後，會認為受害者受到的侵害不合理。
2. 任何人對他人作出纏擾行為，一經審裁程序，最高可處以全域永久封禁。
3. 任何人如在受害者以任何形式表示拒絕後，繼續作出纏擾行為，其繼續行為視為加重因素。
4. 任何人如被控纏擾行為，以下事宜可作為免責辯護——
    1. 有關行為僅是為公務之目的；
    2. 有關行為是為了防止或偵測不當行為或現實罪行；或
    3. 有關行為是為了指正他人的錯誤或缺點，而其行為沒有或合理認為沒有惡意或敵意。

### 15. 性騷擾

1. 任何人如作出如下行為，致使受害者會感到受冒犯、侮辱或威嚇，並且一名合理的人在顧及所有情況後，應會預期受害者會感到受冒犯、侮辱或威嚇，即屬作出性騷擾行為——
    1. 對其他人提出不受歡迎的性要求，或提出不受歡迎的獲取性方面的好處的要求；或
    2. 就其他人作出其他不受歡迎並涉及性的行徑。
2. 任何人如作出涉及性的行徑，而該行徑對另一人造成有敵意或具威嚇性的環境，即屬作出性騷擾行為。
3. 任何人如作出性騷擾行為，最高可處以警告三次。

## 第六部　侵犯私隱行為

### 16. 侵犯個人私隱

1. 任何人如直接或間接發佈訊息，披露符合以下事項的訊息，即屬侵犯個人私隱——
    1. 與一名在世的人有關；
    2. 可透過該訊息，直接或間接地確定有關他人的身份。
2. 任何人如侵犯個人私隱，最高即可處以全域永久封禁。
3. 任何人如被控侵犯個人私隱，以下事宜可作為免責辯護——
    1. 有關披露是為防止或偵測不當行為或現實罪行；
    2. 有關披露是根據法律或法院命令作出或授權作出；
    3. 有關披露已獲或合理地相信已獲當事人同意；或
    4. 有關披露是為新聞或活動之目的，其披露資料與目的有直接關聯，並且符合公眾利益。

## 第七部　不誠實行為

### 17. 誘惑

1. 任何人如作出任何行為，誘使他人按照其意願行事或令他人服從於他，即屬作出誘惑行為。
2. 任何人如作出誘惑行為，最高即可處以全域永久封禁。

### 18. 冒充

1. 任何人如未經允許，以如下名義行事，即屬作出冒充行為——
    1. 以其他人的名義、頭銜或名譽；或
    2. 以並非自身的職務，或以自己不可行使的權力。
2. 任何人如作出冒充行為，最高即可處以全域永久封禁。

### 19. 欺詐

1. 任何人如以下列手段，意圖由他人手中謀取利益，即屬欺詐——
    1. 發佈虛假詐騙訊息；
    2. 發佈釣魚訊息；
    3. 發佈惡意程式或含有惡意程式的訊息；或
    4. 其他虛假和欺騙手段。
2. 任何人如作出欺詐行為，最高即可處以全域永久封禁。

## 第八部　侵害行為

### 20. 脅迫

1. 任何人如作出以下事宜，強迫他人按照自身意願行事，即屬作出脅迫行為——
    1. 直接或間接提出具有強迫性或威嚇性的要求；或
    2. 營造或聯同他人營造具有敵意或威嚇性的環境。
2. 任何人如作出脅迫行為，最高可處以全域永久封禁。

### 21. 惡意控訴

1. 任何人作出如下控訴，即屬作出惡意控訴——
    1. 控訴帶有惡意；
    2. 控訴沒有合理和頗能成立的因由；並且
    3. 控訴結果對或會對被控訴者有利。
2. 任何人作出惡意控訴，最高可處以警告二次。

## 第九部　初步違規

### 22. 共同違規

1. 任何人如與其他人達成協議，意圖作出某一項或多項不當行為，而該項協議按照他們的意圖得以落實，不論該人的行為性質是符合以下的任何一項或多項，該人即屬共同違規——
    1. 共謀；
    2. 協助；
    3. 教唆；
    4. 慫使；或
    5. 促致。
2. 任何人如是共同違規的目標受害人，則該人不得憑藉第(1)項而被裁定共同違規。

### 23. 企圖違規

1. 任何人如意圖違規，並且已作出超乎預備程度的某項作為，則即屬企圖違規。
2. 雖然有關事實顯示出該人符合如下情況，但該人仍可被裁定企圖作出違規行為——
    1. 該人並無可能作出有關完整的不當行為；或
    2. 該人並無可能違反有關完整的不當行為的所有適用規則。

### 24. 初步違規行為的罰則

1. 任何人如憑藉第19或20條被裁定共同違規或企圖違規，可作出以下處罰——
    1. 如有關不當行為須處以全域永久封禁，一經循審裁程序，可處全域永久封禁；及
    2. 如有關不當行為不屬於第(1)項所指者，其罰則如同其完整不當行為應適用的罰則。

---

## 附則一　色情訊息豁免附則

### 1. 釋義

- 本附則僅於某群組在其群組顯眼位置，明文敘述適用之時，適用於該某群組。

### 2. 豁免部份色情訊息

1. 雖有第16條規限群組成員發佈色情訊息，但本群組成員可獲豁免並發佈屬於以下種類的色情訊息——
    1. 成人色情內容；及
    2. 虛擬色情內容。
2. 第(1)項所訂明之獲豁免的色情訊息，不包含群組成員共同認定有違公德內容。

---

## 附則二　行為 (Telegram) 附則

### 1. 釋義

1. 在本附則中，除非文意另有所指——
    - **群組** 指符合 [Telegram 針對「群組」敘述](https://telegram.org/tour/groups)的 Telegram 特定內建網路社區架構；
    - **頻道** 指符合 [Telegram 針對「頻道」敘述](https://telegram.org/tour/channels)的 Telegram 特定內建網路社區架構。
2. 本附則自動適用且僅適用於 Telegram 的規則群組，除非規則群組於某群組顯眼位置，明文敘述不適用之時不適用。

### 2. 禁止藉由頻道發佈訊息

1. 任何人如沒有規則豁免的情況下，不得藉由頻道在規則群組內發佈任何訊息。
2. 任何人如藉由頻道在規則群組內發佈任何訊息，最高即可處以全域永久封禁。
3. 任何人如符合以下情況，即屬獲得規則豁免——
    1. 該人的行為是以公共行政之目的；
    2. 該人存在合理原因必須藉由頻道發佈訊息，而相關原因獲得執政官接納。
